Hier, de nombreuses régions françaises se sont réveillées sous un ciel jaunâtre.
Il s’agit d’un nuage de poussières et de sable venu du Sahara, en Afrique du Nord.
Lundi dernier, dans le sud de l'Algérie qui est une zone désertique, ce vent a commencé à se déplacer, atteignant 110km/h à certains endroits, ce qui a perturbé le trafic aérien.
Ce nuage est également passé sur l’Espagne.
Les autorités de Madrid ont alerté sur la très mauvaise qualité de l’air.
Des pluies de boues se sont abattues sur le pays.
Le nuage doit ensuite remonter jusqu’à l'ouest de la France, en Bretagne.
Ce phénomène météorologique n’est pas anodin.
Par exemple, ces vents de sable couvrent les massifs des Pyrénees et accélèrent la fonte des neiges.
Ils peuvent aussi provoquer des problèmes chez les personnes fragiles au niveau respiratoire.
En France, ces pluies de boue sont survenues, comme en Espagne.
Cela a été le cas hier, par exemple, dans la région des Pays de la Loire.
Ce phénomène devrait se terminer d'ici ce soir ou demain.